وَالْآنَ، أَيُّهَا التَّلَامِيْذُ
Sekarang, hai murid murid
أُرِيْدُكُمْ أَنْ تُرَكِّزُوْا مَعِيْ
Aku ingin kalian memperhatikan (pelajaran) bersamaku
سَنَتَعَلَّمُ الْيَوْمَ
Hari ini, kita akan belajar
الْحُرُوْفَ الْأَبْجَدِيَّةَ
Huruf Abjad
أَ..كُرَةٌ
Bola
كُرَةٌ أَ.. أَ.. أَ
Bola a..a..a
تَوَقَّفْ عَنِ اللَّعِبِ
Berhentilah bermain
سَنَبْدَأُ الدَّرْسَ حَالًا
Kita akan segera memulai pelajaran
هٰذَا هُوَ حَرْفُ الْأَلِفِ
Ini adalah huruf Alif
إِنَّهُ مِثْلُ الْعَصَا الطَّوِيْلَةِ
Ia seperti tongkat yang panjang
وَالْ..
Dan
Pip pip pip piiip aangg......
أَلَا تُرِيْدُ أنْ تَتَعَلَّمَ ؟
Tidak inginkah kamu belajar
هَلْ سَتُمْضِيْ كُلَّ وَقْتِكَ فِي اللَّعِبِ ؟
Apakah kamu akan melewatkan semua waktumu untuk bermain
وَهَلْ تَعْتَقِدِيْنَ ؟
Apa kamu yakin
أَنَّ هٰذِهِ هِيَ الطَّرِيْقَةُ الْمُلَائِمَةُ
Bahwa ini cara yang tepat
لِتَعْلِيْمِهِ ؟
untuk mengajarinya
أَتَمَنَّى أَنْ أُصْبِحَ مُدَرِّسَةً مِثْلِكَ
Aku bercita-cita untuk menjadi guru seperti engkau / ibu
وَلٰكِنْ
Tetapi
يَبْدُو أَنَّ يَاسِرَ
Kelihatannya Yasir
لَا يَرْغَبُ أَنْ يَتَعَلَّمَ
Tidak mau belajar
التَّعْلِيْمُ مِهْنَةٌ عَظِيْمَةٌ
Mengajar adalah profesi yang agung/mulia
وَسَأُعَلِّمُكِ كَيْفَ تَقُوْمِيْنَ بِهَا
Aku akan mengajarimu bagaimana melakukannya
بِشَكْلٍ صَحِيْحٍ
Dengan cara yang benar
أَوَّلًا
Pertama
يَنْبَغِيْ عَلَيْنَا أَنْ نَجْعَلَ التَّلَاميْذَ يُحِبُّوْنَ الْعِلْمَ
Sebaiknya kita menjadikan murid-murid menyukai ilmu
يَجِبُ أَنْ يَكُوْنَ التَّعْلِيْمُ مُمْتِعًا
Seharusnya belajar itu adalah menyenangkan
رَاقِبِيْنِيْ
Perhatikanlah aku
أَ سَ دَ أَسَدْ
أَسَدْ
كَرِّرْ وَرَائِيْ
Ikuti aku
أَ سَ دَ
سَدْ سَدْ سَدْ
أَحْسَنْتَ
Bagus
أَسَدْ
أَ سَ أَسْ أَ سَ أَ سَ
هٰهُوَ أَسَدْ
Ini dia Asad / Singa
يَبْدَأُ بِحَرْفِ الْأَلِفِ
Diawali dengan huruf Alif
أَلِفْ
أَسَدْ
بِدَايَةٌ جَيِّدَةٌ عَلَى مَا أَعْتَقِدُ
Ini permulaan yang baik menurut (keyakinan) ku
أَ لَيْسَ كَذٰلِكَ ؟
Bukankah begitu
لَمْ أَكُنْ أَتَوَقَّعُ هٰذَا أَبَدًا
Aku tidak pernah memperkirakan hal ini
شُكْرًا يَا أُمِّيْ
Terima kasih, ibu
إِنَّهَا بِالْفِعْلِ
Ini sungguh
طَرِيْقَةٌ مُمْتِعَةٌ لِلتَّعْلِيْمِ
Cara mengajar yang menyenangkan
ضَعِيْ دَائِمًا فِي اعْتِبَارِكَ
Camkanlah olehmu selalu
أَنَّ لِكُلِّ شَخْصٍ قُدْرَةً عَلَى فَهْمِ مَعْلُوْمَاتٍ
Bahwa setiap orang memiliki kemampuan untuk memahami pengetahuan
تُنَاسِبُ سِنَّهُ فَقَطْ
Yang sesuai dengan usianya saja
وَلَا يَصِحُّ تَعْلِيْمَهُ
Tidak boleh mengajarinya
أَشْيَاءَ قَدْ لَا يَفْهَمُهَا
Hal hal yang terkadang tidak difahaminya
بِسَبَبِ صِغَرِ سِنِّهِ
Karena usianya yang masih kecil